Naruto es una serie de manga escrita e ilustrada por Masashi Kishimoto cuya adaptación al anime es dirigida por Hayato Date. La obra narra la historia de un ninja adolescente hiperactivo llamado Naruto Uzumaki, quien aspira a convertirse en Hokage, con el propósito de ser reconocido como alguien importante dentro de su aldea. 
La serie está basada en un one-shot que Kishimoto realizó en agosto de 1996 para la revista Akamaru Jump.6 A partir de noviembre de 1999, Naruto es publicado por la editorial Shūeisha en la revista semanal japonesa Shōnen Jump,7 siendo recopilado desde entonces en sesenta y nueve volúmenes. El éxito del manga hizo que su trama fuera adaptada a un anime producido por Pierrot y distribuido por Aniplex, el cual fue transmitido por la cadena televisiva TV Tokyo el 3 de octubre de 2002. La primera temporada duró 220 episodios, y poco después se creó una secuela, Naruto: Shippūden, cuya emisión empezó el 15 de febrero de 2007. Además, Pierrot ha producido nueve películas basadas en la serie, tanto de la primera como la segunda temporada, así como varias animaciones originales. Otras piezas de merchandising incluyen un conjunto de novelas ligeras, artbooks, videojuegos y cromos de colección desarrollados por distintas empresas. El 6 de octubre de 2014, a falta de tan solo cinco publicaciones, se anunció el final para el manga, que concluyó el 10 de noviembre de 2014.1 2 3