El sindrome de Asperger (SA) o trastorno de Asperger es un conjunto de caracteristicas mentales y conductuales que forma parte de los trastornos del espectro autista. Se encuadra dentro de los trastornos generalizados del desarrollo. La persona afectada muestra dificultades en la interaccion social y en la comunicacion de gravedad variable, asi como actividades e intereses en areas que suelen ser muy restringidas y en muchos casos estereotipicas. 
Se diferencia del autismo infantil temprano que describio Leo Kanner y de otras formas menos especificas en que en el trastorno de Asperger no se observa retraso en el desarrollo del lenguaje, y no existe una perturbacion clinicamente significativa en su adquisicion. No hay retardo, por ejemplo, en la edad en que aparecen las primeras palabras y frases, aunque pueden existir particularidades cualitativas (por ejemplo, gramaticales) que llamen la atencion, asi como una preservacion generalizada de la inteligencia. Aunque la edad de aparicion y deteccion mas frecuente se sitúa en la infancia temprana, muchas de las caracteristicas del trastorno se hacen notorias en fases mas tardias del desarrollo, cuando las habilidades de contacto social comienzan a desempeñar un papel mas central en la vida de la persona.